Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 27]
[Épisode 27]
[Zhoudi Tower]
[Tour Zhoudi]
Lici, what are you doing?
Lici, que fais-tu ?
The Three Character Classic?
Le classique à trois personnages ?
Fang Zhou asked you to transcribe it?
Fang Zhou vous a demandé de le transcrire ?
Indeed.
En effet.
You are supposed
Vous êtes censé
to study this properly.
pour étudier cela correctement.
[Fang Zhou]
[Fang Zhou]
Why did you write this?
Pourquoi avez-vous écrit cela ?
Fang Zhou
Fang Zhou
asked me
m'a demandé
to write the name.
écrire le nom.
He meant for you to write
Il voulait que tu écrives
your own name.
votre propre nom.
Silly boy.
Pauvre petit garçon.
Come on,
Allez,
give me the pen.
Donne-moi le stylo.
Tang,
Soie,
Li,
Que,
Ci.
Là.
But there are only
Mais il n'y en a que
two names on it.
Deux noms y sont inscrits.
For fairness,
Par souci d'équité,
let's add the others as well.
Ajoutons les autres également.
[Liu Yan]
[Liu Yan]
Fu,
C'était,
come here.
venez ici.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Give me your hand.
Donne-moi ta main.
[Fu Zhumei]
[Fu Zhumei]
You came all this way to find the Physician of Miracle
Vous avez fait tout ce chemin pour trouver le Médecin des Miracles
only to end up like this.
pour finir comme ça.
What?
Quoi?
You can't trick me out of
Tu ne peux pas me duper
the other half of the Rebirth Scroll,
l'autre moitié du Parchemin de la Renaissance,
so you're anxious?
Vous êtes donc anxieux ?
What a pity
Quel dommage
that you've run into me again.
que vous m'ayez recroisé.
Once I'm here,
Une fois que je serai ici,
you just can't escape.
Vous ne pouvez tout simplement pas y échapper.
There's a barrier here.
Il y a une barrière ici.
We both have our strength
Nous avons tous les deux nos forces.
reduced to less than 30 percent.
réduit à moins de 30 %.
Just now,
Tout à l' heure,
it was because you
c'était parce que tu
fell into this barrier
est tombé dans cette barrière
that the Floating Red Worm Silk
que la soie du ver rouge flottant
slipped off you.
t'a glissé des pieds.
You can't kill me now.
Tu ne peux plus me tuer maintenant.
You can only stay here and listen to me.
Tu ne peux que rester ici et m'écouter.
Listen to your gibberish?
Vous écoutez vos propres balivernes ?
You'll have to listen anyway.
Vous devrez écouter de toute façon.
Were it not for you,
Sans toi,
I wouldn't have fallen down here.
Je ne serais pas tombé ici.
Are you saying
Vous dites
that I got you into danger?
que je t'ai mis en danger ?
Liu Yan,
Liu Yan,
do you really think
Tu crois vraiment ?
that our seven years of friendship were
que nos sept années d'amitié étaient
something I faked
quelque chose que j'ai simulé
day after day?
jour après jour ?
For others,
Pour d'autres,
it might be impossible.
Cela pourrait être impossible.
But for you,
Mais pour vous,
Tang Lici,
Tang Liqi,
it might not be so difficult.
Ce n'est peut-être pas si difficile.
Perhaps I could pull it off now,
Peut-être que je pourrais y arriver maintenant,
but the old me
mais mon ancien moi
definitely couldn't.
Certainement pas.
Given the ceaseless strong winds here,
Compte tenu des vents forts et incessants qui soufflent ici,
there must be a vortex
Il doit y avoir un vortex
below the abyss.
sous l'abîme.
With just one person's strength,
Avec la force d'une seule personne,
neither of us can
Aucun de nous deux ne peut
get out of here.
Partez d'ici.
So...
Donc...
What trick are you playing this time?
Quel tour nous réservez-vous cette fois-ci ?
I'll dive into the vortex
Je vais plonger dans le vortex
and block it with sound waves from my flute.
et la bloquer avec les ondes sonores de ma flûte.
The strong winds will stop temporarily.
Les vents violents vont s'arrêter temporairement.
If we're lucky,
Si nous avons de la chance,
this pulling force
cette force de traction
will cease.
cessera.
And you can go up.
Et vous pouvez monter.
Can this really work?
Cela peut-il vraiment fonctionner ?
Not sure.
Pas sûr.
But we can only try this way.
Mais nous ne pouvons essayer que de cette façon.
I can only block the vortex for a moment.
Je ne peux bloquer le vortex que pendant un instant.
When it's done,
Quand ce sera terminé,
we both need to move quickly.
Nous devons tous les deux agir vite.
Infused with inner strength, the Floating Red Worm Silk
Imprégnée de force intérieure, la soie du ver rouge flottant
can extend
peut étendre
to 166 meters at most.
jusqu'à 166 mètres au maximum.
After I block the vortex,
Après avoir bloqué le vortex,
I'll shake the red silk.
Je vais secouer la soie rouge.
At that moment,
À ce moment-là,
you should use the same force
vous devriez utiliser la même force
to shake the other end of the silk.
secouer l'autre extrémité de la soie.
Our combined forces will hit the bottom of the cliff.
Nos forces combinées atteindront le fond de la falaise.
Then, with the counterforce of the Sound Killing Technique,
Puis, grâce à la force opposée de la Technique de Mise à Mort par le Son,
you can escape from here
vous pouvez vous échapper d'ici
and pull me out as well.
et sortez-moi aussi.
Should I repeat that?
Dois-je répéter cela ?
Do you even know what you're saying?
Sais-tu seulement ce que tu dis ?
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
I'm injured
Je suis blessé
and can only use Sound Killing once.
et ne peut utiliser la capacité « Mise au silence » qu'une seule fois.
Seize the chance on your own.
Saisir cette opportunité par soi-même.
Wait!
Attendez!
Found it.
Je l'ai trouvé.
White Dragon Dance of Supreme Energy.
Danse du Dragon Blanc de l'Énergie Suprême.
The flute sound is weak.
Le son de la flûte est faible.
He's more severely injured than I thought.
Il est plus gravement blessé que je ne le pensais.
Yan,
Oui,
Zhoudi Tower once had a duet
La tour Zhoudi abritait autrefois un duo
that could multiply
qui pourrait se multiplier
the powers of both players temporarily.
les pouvoirs des deux joueurs temporairement.
Trust.
Confiance.
As long as there's mutual trust,
Tant qu'il y a confiance mutuelle,
the melody can just greatly boost our powers.
La mélodie peut considérablement amplifier nos pouvoirs.
That melody is called
Cette mélodie s'appelle
Clear Rivers, Calm Seas,
Rivières limpides, mers calmes,
Peaceful World.
Monde paisible.
Liu Yan,
Liu Yan,
meet me at the Zhoudi Tower in half a month.
Rendez-vous à la tour Zhoudi dans deux semaines.
Tang Lici!
Tang Li !
Master!
Maître!
I don't have time to mess with you today.
Je n'ai pas le temps de m'occuper de toi aujourd'hui.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Where is Tang Lici?
Où est Tang Lici ?
I also want to know where he is!
Je veux aussi savoir où il est !
Right,
Droite,
the Zhoudi Tower.
la tour Zhoudi.
[Time-Space Rift, Mount Baojing]
[Faille spatio-temporelle, Mont Baojing]
Gumo State was only
L'État de Gumo n'était que
the size of a city.
la taille d'une ville.
To stop the plague from spreading,
Pour empêcher la propagation de la peste,
the King gathered the bodies and burned them.
Le roi rassembla les corps et les brûla.
In a single night,
En une seule nuit,
the entire city burned down.
La ville entière a brûlé.
Gumo State?
État du caoutchouc ?
It seems
Il semble
that I'm at the ruins of Gumo State.
que je suis aux ruines de l'État de Gumo.
But why do these murals
Mais pourquoi ces fresques murales
give off a vibe of the Tianren Realm?
Vous dégagez une ambiance du Royaume de Tianren ?
Over five decades ago,
Il y a plus de cinquante ans,
I broke through the Void
J'ai percé le Vide
and left the Tianren Realm.
et quitta le royaume de Tianren.
But I was attacked
Mais j'ai été attaqué
by a Tuo Dragon surviving at the Void's edge,
par un dragon Tuo survivant aux abords du Vide,
which severely injured me.
ce qui m'a grièvement blessé.
In my haste,
Dans ma hâte,
I landed in Gumo State in Shenzhou.
J'ai atterri dans l'État de Gumo, à Shenzhou.
It was exactly where
C'était exactement là
I met
J'ai rencontré
this state's princess.
la princesse de cet État.
Who's there?
Qui est là ?
Why are you lying on the altar?
Pourquoi es-tu allongé sur l'autel ?
Who are you?
Qui es-tu?
Can you hear me?
Pouvez-vous m'entendre?
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
There are wounds all over your body.
Vous avez des blessures partout sur le corps.
Your wounds
Vos blessures
healed on their own!
guérissaient d'eux-mêmes !
Are you a deity from heaven?
Êtes-vous une divinité venue du ciel ?
This is my first time
C'est la première fois que je
seeing a deity.
voir une divinité.
Just like
Tout comme
the legends say.
la légende raconte.
What's your name?
Quel est ton nom?
My name is
Mon nom est
Ye Mo.
Oui Mo.
Ye Mo?
Est-il là ?
The King of Gumo State believed my appearance
Le roi de l'État de Gumo a cru à mon apparence
meant he had received
signifiait qu'il avait reçu
the gods' protection.
la protection des dieux.
He begged me to stay.
Il m'a supplié de rester.
Princess Xi Ya stayed by my side all the time
La princesse Xi Ya est restée à mes côtés tout le temps
and told me
et me l'a dit
many things about Shenzhou.
Beaucoup de choses à propos de Shenzhou.
Those were
C'étaient
my happiest moments.
Mes moments les plus heureux.
I was so happy
J'étais si heureuse
that I almost forgot
que j'ai presque oublié
why I came here.
Pourquoi je suis venu ici.
This is Gumo State's sacred relic
Il s'agit de la relique sacrée de l'État de Gumo
passed down through generations.
transmis de génération en génération.
They say it also fell from heaven.
On dit aussi qu'elle est tombée du ciel.
I'll give it to you as a token.
Je te le donnerai en guise de cadeau.
But the good times didn't last.
Mais ces beaux jours n'ont pas duré.
Gumo State was struck
L'État de Gumo a été frappé
by a once-in-a-century plague.
par une épidémie qui ne se produit qu'une fois par siècle.
Countless people suffered and died.
D'innombrables personnes ont souffert et sont mortes.
State Deity, please use your magic to save our people.
Divinité de l'État, veuillez utiliser votre magie pour sauver notre peuple.
What can I do to eliminate the plague?
Que puis-je faire pour éliminer la peste ?
State Deity,
Divinité d'État,
the Ancestor of Gumo State
l'ancêtre de l'État de Gumo
built this altar here
J'ai construit cet autel ici.
because this place
parce que cet endroit
connects to the state's every ley line.
se connecte à chaque ligne de ley de l'État.
The Ancestor's prophecy said
La prophétie de l'Ancêtre disait
that after the altar was completed,
qu'après l'achèvement de l'autel,
an immortal would descend from heaven.
Un immortel descendrait du ciel.
If the state faced danger,
Si l'État était confronté à un danger,
he would use the Heaven-Halo Technique
il utiliserait la technique du halo céleste
to absorb all the miasma
absorber tout le miasme
hidden in the state's ley lines.
caché dans les lignes de ley de l'État.
Heaven-Halo Technique?
Technique du Halo Céleste ?
With this altar,
Avec cet autel,
you can guide the ley line energy
vous pouvez canaliser l'énergie des lignes de force.
through your self-healing body
par votre corps auto-guérisseur
to purify the miasma.
purifier le miasme.
I was a bit confused back then.
J'étais un peu confus à l'époque.
How did the King know
Comment le roi le savait-il ?
the secret technique of the Tianren Realm?
La technique secrète du Royaume de Tianren ?
But I was so focused on saving people
Mais j'étais tellement concentré sur le sauvetage des gens
that I didn't think too much about it.
que je n'y ai pas trop réfléchi.
I only realized later
Je ne m'en suis rendu compte que plus tard.
that he was
qu'il était
up to something else.
faire autre chose.
He's invaded my mind?
Il a envahi mon esprit ?
The secret scroll does tell the truth.
Le parchemin secret dit bien la vérité.
The Heaven-Halo Technique can make energy channels vibrate,
La technique du halo céleste permet de faire vibrer les canaux énergétiques.
allowing
permettant
the casters' minds to be exchanged.
Les esprits des lanceurs de sorts doivent être échangés.
This is a way to obtain the divine body to become a god.
C'est un moyen d'obtenir le corps divin pour devenir un dieu.
The Tianren Realm had taken
Le royaume de Tianren avait pris
so many people's luck
Tant de gens ont de la chance
to ascend to heaven from Gumo State.
monter au ciel depuis l'État de Gumo.
Now it's just karma coming full circle.
C'est tout simplement le karma qui boucle la boucle.
The plague is raging now.
La peste fait rage actuellement.
If you do this,
Si vous faites cela,
what about those common people?
Et les gens ordinaires, alors ?
You're too naive.
Tu es trop naïf.
The plague isn't real.
La peste n'est pas réelle.
Everyone's been lying to you.
Tout le monde vous a menti.
I've broken free from control?
Je me suis libéré du contrôle ?
The remaining Tianren Realm power
Le pouvoir restant du royaume de Tianren
in the bracelet
dans le bracelet
helped stabilize my energy channels.
ont contribué à stabiliser mes canaux énergétiques.
Get out!
Sortir!
The State Deity killed the King!
La divinité de l'État a tué le roi !
Catch him quickly!
Attrapez-le vite !
Get him!
Attrapez-le !
Our ascension plan failed!
Notre plan d'ascension a échoué !
He's trying to prevent us all
Il essaie de nous empêcher tous
from ascending to heaven.
de l'ascension au ciel.
He's the one who made us
C'est lui qui nous a créés
unable to become gods!
Incapables de devenir des dieux !
Only by burning him to death
Seulement en le brûlant vif
can we prevent his revenge on us!
Pourrons-nous empêcher sa vengeance contre nous ?
The fire burned for three whole days.
Le feu a brûlé pendant trois jours entiers.
My body festered and healed over and over again.
Mon corps s'est infecté et a guéri sans cesse.
At that moment, I realized
À ce moment-là, j'ai réalisé
that places outside the Tianren Realm are
que les lieux situés en dehors du Royaume de Tianren sont
crawling with worthless,
grouillant de choses inutiles,
inferior, and foolish beings.
êtres inférieurs et insensés.
They shouldn't exist.
Ils ne devraient pas exister.
Only through slaughter
Uniquement par l'abattage
can they be completely purified.
Peuvent-ils être complètement purifiés ?
This is true compassion.
Voilà la véritable compassion.
Ye Mo! Ye Mo!
Ye Mo ! Ye Mo !
I came too late.
Je suis arrivé trop tard.
How hypocritical.
Quelle hypocrisie !
You're just utilizing me,
Tu te sers de moi, tout simplement.
like your father did.
comme votre père l'a fait.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I really didn't know
Je ne savais vraiment pas
this was my father's scheme.
C'était le plan de mon père.
You wanted me to open the Heaven Halo
Tu voulais que j'ouvre l'Auréole Céleste.
to purify the ley lines.
purifier les lignes telluriques.
Fine then.
Très bien.
I know what to do now.
Je sais ce que je dois faire maintenant.
What needs to be purified isn't the plague,
Ce qu'il faut purifier, ce n'est pas la peste,
but their sins.
mais leurs péchés.
Heaven being centered,
Le Ciel étant centré,
stars align.
Les astres s'alignent.
Earth being centered,
La Terre étant centrée,
yin and yang harmonize.
Le yin et le yang s'harmonisent.
From now on, I shall be called
Désormais, on m'appellera
Yique Yinyang.
Yique Yinyang.
Holy Son of the Tianren Realm,
Saint Fils du Royaume de Tianren,
have you
avez-vous
seen clearly?
vu clairement ?
Someday,
Un jour,
you'll also need to make a choice,
Vous devrez également faire un choix.
just like I did back then.
Comme je l'avais fait à l'époque.
He deliberately
Il délibérément
left these things for me
Ils m'ont laissé ces choses.
to see.
voir.
But how did he know
Mais comment le savait-il ?
that I would come to Shenzhou
que je viendrais à Shenzhou
and that I'm the Holy Son?
et que je suis le Fils Saint ?
Could it be
Serait-ce possible ?
that Yique Yinyang is still alive?
Yique Yinyang est-elle toujours en vie ?
He's been watching me all along?
Il m'observait depuis tout ce temps ?
Didn't expect this child
Je ne m'attendais pas à cet enfant
to actually
pour réellement
bring back the Glowing Meteorite.
Ramenez la météorite incandescente.
We've got the medicine,
Nous avons les médicaments,
but the patient is missing.
mais le patient est porté disparu.
Where on earth did Foxy Tang go?
Où est donc passé Foxy Tang ?
Never mind,
Pas grave,
I'll go find him.
Je vais aller le trouver.
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Chi Yun,
Chi Yun,
when will you learn
Quand apprendras-tu ?
to be patient?
Être patient ?
I was worried about you.
Je m'inquiétais pour toi.
I'm fine.
Je vais bien.
Senior,
Senior,
may I have a word with you?
Puis-je vous parler deux mots ?
Senior, may I ask
Monsieur le Président, puis-je vous demander ?
about your relationship with Yique Yinyang?
À propos de votre relation avec Yique Yinyang ?
In a time-space rift
Dans une faille spatio-temporelle
at Mount Baojing,
au mont Baojing,
I saw a memory fragment
J'ai aperçu un fragment de mémoire.
of Yique Yinyang.
de Yique Yinyang.
You've met Yique Yinyang before.
Vous avez déjà rencontré Yique Yinyang.
I am a personal maid
Je suis une femme de ménage personnelle
of Princess Xi Ya.
de la princesse Xi Ya.
Let me guess.
Laissez-moi deviner.
Earlier, you were
Auparavant, vous étiez
hiding things from me,
me cacher des choses,
but now you're being frank.
Mais là, vous êtes franc.
Tianren Realm?
Royaume de Tianren ?
What place is that?
C'est quel endroit ?
I've never heard of it.
Je n'en ai jamais entendu parler.
It's because
C'est parce que
you once planned to trap me
Tu avais prévu de me piéger.
in the time-space rift at Mount Baojing,
dans la faille spatio-temporelle du mont Baojing,
but unexpectedly,
mais de façon inattendue,
I made it back.
Je suis rentré.
You're quite smart.
Vous êtes plutôt intelligent.
And perceptive too.
Et perspicace aussi.
Not only did you make it back alive,
Non seulement vous êtes revenu vivant,
but you even managed
mais vous avez même réussi
to get the Glowing Meteorite.
pour obtenir la météorite lumineuse.
Then, Senior, you can
Alors, Senior, vous pouvez
start saving me now.
Commencez à me sauver maintenant.
I
je
won't save you.
ne vous sauvera pas.
I only said this could
J'ai seulement dit que cela pouvait
serve as an ingredient for your medicine.
servir d'ingrédient pour votre médicament.
Never did I say I would save you.
Je n'ai jamais dit que je te sauverais.
I saw with my own eyes
J'ai vu de mes propres yeux
how the Princess's compassion
comment la compassion de la princesse
allowed Yique Yinyang
autorisé Yique Yinyang
to bring disaster upon the world.
pour provoquer le désastre dans le monde.
You and he share the same origin.
Vous avez la même origine.
Even if right now,
Même si, en ce moment,
you still have some good intentions,
Tu as encore de bonnes intentions,
there's no guarantee that you won't be
Il n'y a aucune garantie que vous ne le serez pas
consumed by evil thoughts someday,
consumé un jour par de mauvaises pensées,
turning into a second Yique Yinyang.
Se transformer en un deuxième Yique Yinyang.
I won't let this happen.
Je ne laisserai pas cela se produire.
Moreover,
De plus,
you did hesitate between saving others
Vous avez hésité entre sauver les autres
and saving yourself,
et se sauver soi-même,
didn't you?
N'est-ce pas ?
Can't believe
Je n'arrive pas à y croire
the world is so absurd
Le monde est tellement absurde
that it is even wrong for a person to try
qu'il est même mal pour une personne d'essayer
to save his own life.
pour sauver sa propre vie.
As the Physician of Miracle,
En tant que médecin des miracles,
you must've seen countless beings
Vous avez dû voir d'innombrables êtres.
struggling on the brink of death.
luttant au bord de la mort.
I believe
Je crois
the desire to survive is
le désir de survivre est
a human instinct.
un instinct humain.
Or is it
Ou bien est-ce le cas ?
that everyone has the right to live
que chacun a le droit de vivre
except for me?
sauf moi ?
Not just you,
Pas seulement vous,
even I have asked myself
Même moi, je me suis posé la question.
whether I deserve
que je le mérite
to live in this world.
vivre dans ce monde.
But not until I saw
Mais pas avant que je voie
those memory fragments
ces fragments de mémoire
did I realize
Ai-je réalisé
how terribly wrong I was.
J'avais tellement tort.
I should survive.
Je devrais survivre.
Even
Même
Ye Mo back then
Ye Mo à l'époque
deserved to survive, too.
méritait aussi de survivre.
Yique Yinyang summoned heavenly fire
Yique Yinyang invoqua le feu céleste
and slaughtered the Gumo State.
et a massacré l'État de Gumo.
Are you trying to defend him?
Essayez-vous de le défendre ?
I'm just thinking
Je réfléchis juste
how lucky I am compared to Ye Mo.
Quelle chance j'ai comparée à Ye Mo !
Ye Mo
Ye Mo
descended upon Gumo State,
ont déferlé sur l'État de Gumo,
so Yique Yinyang
alors Yique Yinyang
came into being in this world.
a vu le jour dans ce monde.
And I was fortunate enough
Et j'ai eu la chance d'avoir cette chance.
that Fang Zhou took me in at Zhoudi Tower.
que Fang Zhou m'a recueilli à la tour Zhoudi.
That's why even now,
C'est pourquoi, même maintenant,
I can still be Tang Lici.
Je peux encore être Tang Lici.
You're simply trying to say
Vous essayez simplement de dire
that you're not like him.
que tu n'es pas comme lui.
But they didn't deserve to die, right?
Mais ils ne méritaient pas de mourir, n'est-ce pas ?
Yet they were indeed
Et pourtant, ils l'étaient bel et bien.
the ones who created Yique Yinyang.
ceux qui ont créé Yique Yinyang.
But you feel compassion for them.
Mais vous éprouvez de la compassion pour eux.
What about Fang Zhou?
Et Fang Zhou ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Senior,
Senior,
even if you still think
même si vous pensez encore
that I deserve to die,
que je mérite de mourir,
Fang Zhou's heart crystal is
Le cristal du cœur de Fang Zhou est
inside my body now.
à l'intérieur de mon corps maintenant.
If you kill me,
Si tu me tues,
you'll be killing
tu vas tuer
the world's most honorable gentleman,
le gentleman le plus honorable du monde,
the Seven‑String True Tune,
le True Tune à sept cordes,
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Come here in three days
Venez ici dans trois jours
for the medicine.
pour le médicament.
Ms. Zhong, this way,
Madame Zhong, par ici,
please.
s'il te plaît.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The Princess's swaddling clothes from when she was little.
Les langes de la princesse lorsqu'elle était petite.
Her Highness has kept them all these years
Son Altesse les a conservés toutes ces années.
to comfort her longing for her child.
pour apaiser son désir ardent de revoir son enfant.
Her Highness misses her daughter dearly
Son Altesse regrette profondément sa fille.
and has already come here.
et il est déjà venu ici.
Ms. Zhong, please get changed.
Madame Zhong, veuillez vous changer.
Miss,
Manquer,
these ornaments...
ces ornements...
Are they all
Sont-ils tous
for me to wear?
Pour que je le porte ?
Ms. Zhong, compared to your noble status,
Madame Zhong, compte tenu de votre statut prestigieux,
these items to be used on you are
Ces articles sont destinés à être utilisés sur vous.
nothing precious.
Rien de précieux.
Let me dress your hair.
Laissez-moi vous coiffer.
Your Highness.
Votre Altesse.
My child!
Mon enfant !
My child.
Mon enfant.
Your Highness.
Votre Altesse.
My child!
Mon enfant !
I've finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
I've missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
My child.
Mon enfant.
You've suffered so much.
Tu as tellement souffert.
Your father and I have failed you.
Ton père et moi t'avons laissé tomber.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
From now on, I will
À partir de maintenant, je vais
do everything to protect you,
faire tout pour vous protéger,
love you,
je t'aime,
and give you everything you want.
et vous donner tout ce que vous désirez.
Mother.
Mère.
Good girl.
Bonne fille.
The medicine is ready.
Le médicament est prêt.
There are three pills in total.
Il y a trois pilules au total.
Each one can extend your life once.
Chacune d'elles peut prolonger votre vie une fois.
Take it,
Prends-le,
and your martial powers will be restored
et vos pouvoirs martiaux vous seront rendus
as if nothing happened.
Comme si de rien n'était.
Your hair will also turn black again.
Vos cheveux redeviendront noirs.
But there are only three pills.
Mais il n'y a que trois pilules.
Once you consume them all,
Une fois que vous les aurez tous consommés,
no one can save you anymore.
Plus personne ne peut te sauver.
I understand.
Je comprends.
I have one more condition.
J'ai une autre condition.
Please go ahead, Senior.
Allez-y, monsieur le professeur.
I want to go with you to the Central Plains Sword Alliance.
Je veux t'accompagner à l'Alliance des Épées des Plaines Centrales.
I must
Je dois
keep an eye on my patient.
Surveillez mon patient.
That's great.
C'est super.
The Sword Alliance
L'Alliance de l'Épée
will give you the warmest welcome.
vous réservera l'accueil le plus chaleureux.
I'm back!
Je suis de retour!
Come on,
Allez,
come welcome me.
Venez m'accueillir.
Where is everyone?
Où sont tous les autres ?
Where are they?
Où sont-ils ?
Senior, this way.
Senior, par ici.
Here they come.
Les voilà qui arrivent.
Master Shao,
Maître Shao,
Mr. Tang has brought
M. Tang a apporté
the Physician of Miracle back.
Le médecin des miracles est de retour.
So you're that...
Donc tu es ça...
This is the Physician of Miracle,
Voici le médecin des miracles,
Shui Duopo.
Shui Duopo.
So you're the renowned Senior Shui Duopo.
Vous êtes donc le célèbre Senior Shui Duopo.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Look at yourself.
Regarde-toi.
How can you call me "Senior"?
Comment pouvez-vous m'appeler « Senior » ?
It's okay.
C'est bon.
With your leg in such a terrible state,
Avec votre jambe dans un état aussi déplorable,
just skip the formalities
Passez directement aux formalités.
and sit down.
et asseyez-vous.
Sit down, please.
Veuillez vous asseoir.
Is Mr. Tang fully recovered?
M. Tang est-il complètement rétabli ?
He's doing very well.
Il se porte très bien.
Then, Miss Shui,
Ensuite, Mademoiselle Shui,
please check on Master Puzhu.
Veuillez prendre des nouvelles de Maître Puzhu.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
As long as his leg is still attached,
Tant que sa jambe est encore attachée,
I can fix it anyway.
Je peux le réparer de toute façon.
Thank you, Senior Shui.
Merci, Monsieur Shui.
By the way, Master Shao,
Au fait, Maître Shao,
Mr. Tang has already set off
M. Tang est déjà parti
for Wanhua Hall.
pour la salle Wanhua.
Then let's go to Wanhua Hall
Allons donc à la salle Wanhua
and leave Miss Shui to the treatment.
et laissez Mlle Shui se faire soigner.
Please.
S'il te plaît.
Liu Yan,
Liu Yan,
I'll send you up first with the red silk.
Je t'enverrai en premier avec la soie rouge.
Otherwise,
Sinon,
both of us
nous deux
will die here.
mourra ici.
Do you really think
Pensez-vous vraiment
that our seven years of friendship were
que nos sept années d'amitié étaient
something I faked
quelque chose que j'ai simulé
day after day?
jour après jour ?
If what Tang Lici said is true,
Si ce que Tang Lici a dit est vrai,
then what's the point
Alors à quoi bon ?
of everything I've done?
de tout ce que j'ai fait ?
Master!
Maître!
I've been refining these Thousand Curse Needles every day,
Je perfectionne ces Mille Aiguilles de Malédiction chaque jour,
but what's the point?
Mais quel est l'intérêt ?
Master, what are you saying?
Maître, que dites-vous ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
While you were
Pendant que vous étiez
looking for Senior Shui Duopo,
recherche de Senior Shui Duopo,
we found out
nous avons découvert
that the person behind the Fengliu Shop is
que la personne derrière la boutique Fengliu est
called Ghostly Peony.
appelée Pivoine Fantomatique.
What?
Quoi?
You know him?
Vous le connaissez ?
I once ran into him
Je l'ai croisé une fois.
in Sanqin.
à Sanqin.
How may I address you?
Comment puis-je m'adresser à vous ?
Ghostly Peony.
Pivoine fantomatique.
When I was trying to kill Yu Qifeng
Lorsque j'essayais de tuer Yu Qifeng
at Xiuyu Peony Pavilion,
au pavillon des pivoines Xiuyu,
a teenage boy
un adolescent
came out of nowhere and rescued Yu Qifeng.
Il est apparu de nulle part et a sauvé Yu Qifeng.
You acted on impulse
Vous avez agi sur un coup de tête.
and nearly ruined everything.
et a failli tout gâcher.
He sounded
Il avait l'air
exactly like Ghostly Peony,
exactement comme la pivoine fantomatique,
yet his physique
mais son physique
didn't seem human.
Il ne semblait pas humain.
Perhaps
Peut-être
it was a puppet.
C'était une marionnette.
When Chi Yun chased Fang Pingzhai
Quand Chi Yun poursuivait Fang Pingzhai
to Buhuan Tower,
à la tour Buhuan,
he also found a puppet
il a également trouvé une marionnette
giving orders to Qiaoyi Qiankun.
Donner des ordres à Qiaoyi Qiankun.
According to the captured disciples of Fengliu Shop,
D'après les disciples capturés de la boutique Fengliu,
they often saw Liu Yan
ils voyaient souvent Liu Yan
having secret talks with an opera performer.
avoir des conversations secrètes avec un chanteur d'opéra.
They heard Liu Yan call this person
Ils ont entendu Liu Yan appeler cette personne
Leader.
Chef.
An opera performer?
Un chanteur d'opéra ?
Godfather,
Parrain,
Liu Yan's been acting weird since he returned
Liu Yan se comporte bizarrement depuis son retour
from Mount Baojing.
du mont Baojing.
Judging by his expression,
À en juger par son expression,
something's off.
Il y a quelque chose qui cloche.
Did I scare you?
Je vous ai fait peur ?
No.
Non.
This isn't fun.
Ce n'est pas amusant.
Is Liu Yan
Liu Yan est-il
going to leave?
Tu vas partir ?
Why is he leaving all of a sudden?
Pourquoi part-il tout à coup ?
He wants to get rid of my surveillance.
Il veut se débarrasser de ma surveillance.
Why does he want to get rid
Pourquoi veut-il se débarrasser
of your surveillance?
de votre surveillance ?
What is he planning?
Que mijote-t-il ?
Every time he meets with Tang Lici,
Chaque fois qu'il rencontre Tang Lici,
he gets a bit weirder.
Il devient un peu plus bizarre.
It seems
Il semble
that I need to move up my plan.
que je dois avancer mon plan.
Fang Pingzhai!
Fang Pingzhai !
I've finished making the things
J'ai fini de fabriquer les choses
that Fang Pingzhai asked for.
que Fang Pingzhai a demandé.
Sword Master Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance
Maître d'armes Shao Yanping de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales
and Guest of Honor, Tang Lici, please receive the imperial decree.
Et Monsieur Tang Lici, invité d'honneur, veuillez recevoir le décret impérial.
I, Tang Lici...
Et, Tang Lici...
-I, Shao Yanping, receive the decree. -Receive the decree.
— Moi, Shao Yanping, je reçois le décret. — Reçois le décret.
By heaven's will
Par la volonté du ciel
and sacred rites,
et les rites sacrés,
here's the imperial decree.
Voici le décret impérial.
His Majesty's daughter, Princess Lang Ya, was
La fille de Sa Majesté, la princesse Lang Ya, était
lost in chaos like a pearl covered in dust.
Perdue dans le chaos comme une perle recouverte de poussière.
Fortunately, with heaven's blessing
Heureusement, avec la bénédiction du ciel
and the help of the Central Plains Sword Alliance,
et l'aide de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales,
we were reunited.
Nous nous sommes retrouvés.
Sword Master Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance
Maître d'armes Shao Yanping de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales
nurtured the Princess with great dedication.
elle a élevé la princesse avec un grand dévouement.
He is hereby granted 500 taels of gold,
Il se voit octroyer par la présente 500 taels d'or,
a bushel of pearls,
un boisseau de perles,
and the right to enter court without bowing
et le droit d'entrer au tribunal sans s'incliner
or handing in his sword.
ou en remettant son épée.
He is bestowed the title, "Imperial Princess's Preceptor."
Il reçoit le titre de « Précepteur de la Princesse Impériale ».
Tang Lici, Master of Wanqiao Chamber,
Tang Lici, Maître de la Chambre Wanqiao
saved the Princess.
a sauvé la princesse.
He is appointed as the Court Gentleman for Consultation.
Il est nommé gentilhomme de la Cour pour consultation.
Thank you for your grace, Your Majesty.
Merci de votre grâce, Votre Majesté.
Master Shao.
Maître Shao.
Everyone, please rise.
Veuillez vous lever.
Yes.
Oui.
This time,
Cette fois,
His Majesty is so pleased to have
Sa Majesté est si heureuse d'avoir
his beloved daughter back.
sa fille bien-aimée de retour.
These are exceptional rewards for the Sword Alliance.
Ce sont des récompenses exceptionnelles pour l'Alliance de l'Épée.
As you know,
Comme tu le sais,
according to our agreement,
conformément à notre accord,
the court and jianghu do not interfere with each other.
La cour et le jianghu n'interfèrent pas l'un avec l'autre.
So in the future, it will still be that
Donc, à l'avenir, il en sera toujours ainsi.
jianghu matters are only settled in the jianghu.
Les affaires de jianghu ne se règlent qu'au sein du jianghu.
But rest assured.
Mais rassurez-vous.
This time, the court
Cette fois, le tribunal
will send more forces to assist you
nous enverrons des renforts pour vous aider
in destroying the Fengliu Shop.
en détruisant le magasin Fengliu.
However,
Cependant,
we still need to rely
nous devons encore compter
on the power of your Central Plains Sword Alliance.
sur la puissance de votre Alliance de l'Épée des Plaines Centrales.
I understand.
Je comprends.
Everyone,
Tout le monde,
out of deep concern about the Princess,
profondément inquiet pour la princesse,
His Majesty has specially sent the imperial palace's top martial artist,
Sa Majesté a spécialement dépêché le meilleur expert en arts martiaux du palais impérial,
General Yuchi, to assist you.
Général Yuchi, pour vous assister.
I've met with you all before.
Je vous ai tous déjà rencontrés.
My mission is to protect the Princess.
Ma mission est de protéger la princesse.
Though I'm in the Sword Alliance,
Bien que je sois dans l'Alliance de l'Épée,
I only obey
Je n'obéis qu'à l'obéissance
the Princess's commands.
Les ordres de la princesse.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
You also need to listen to my master and Mr. Tang.
Vous devez également écouter mon maître et M. Tang.
Master.
Maître.
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
Mind the etiquette.
Respectez les règles de bienséance.
I almost forgot
J'ai failli oublier
that you're a princess now.
que tu es une princesse maintenant.
So, would you like
Alors, aimeriez-vous
to find a better master?
trouver un meilleur maître ?
How could I ever think of changing my master?
Comment pourrais-je seulement songer à changer de maître ?
Look at you.
Regarde-toi.
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
You used to be so unruly and carefree.
Tu étais si indisciplinée et insouciante avant.
I'm just teasing you.
Je plaisante.
Can't you tell that?
Tu ne le vois pas ?
Your joke isn't
Votre blague n'en est pas une.
funny at all.
Pas drôle du tout.
By the way, Master,
Au fait, Maître,
I've already informed His Majesty
J'en ai déjà informé Sa Majesté
that I'll continue serving
que je continuerai à servir
as the Shanfeng Branch Chief
en tant que chef de la branche de Shanfeng
to assist you at the Sword Alliance.
pour vous assister à l'Alliance de l'Épée.
Why?
Pourquoi?
I won't forget your kindness
Je n'oublierai pas votre gentillesse.
in raising me.
en m'élevant.
The Sword Alliance needs people now.
L'Alliance de l'Épée a besoin de monde maintenant.
How could I leave?
Comment aurais-je pu partir ?
Great.
Super.
I'm so happy.
Je suis tellement heureux.
I can finally be
Je peux enfin être
of help to you, Master.
de votre aide, Maître.
Come here.
Venez ici.
Godfather.
Parrain.
Where is Palace Chief Wanyu?
Où se trouve le chef du palais Wanyu ?
He has already returned to Biluo Palace.
Il est déjà retourné au palais de Biluo.
His Majesty heard
Sa Majesté a entendu
that Biluo Palace
ce palais de Biluo
played a crucial role
a joué un rôle crucial
in rescuing the Princess.
pour sauver la princesse.
Therefore,
Donc,
he's been appointed as Chief Diviner of the Imperial Observatory
Il a été nommé devin en chef de l'Observatoire impérial.
and summoned to the capital to meet His Majesty immediately.
et convoqué dans la capitale pour rencontrer immédiatement Sa Majesté.
Lici, you know,
Lici, tu sais,
I originally planned to slack off and deliver
J'avais initialement prévu de me relâcher et de livrer
all the imperial decrees
tous les décrets impériaux
at the Sword Alliance.
à l'Alliance de l'Épée.
Now I'll have to ask you to pass on
Maintenant, je vais devoir vous demander de transmettre
the message to him.
le message qui lui est destiné.
Okay.
D'accord.
Lici.
Visages.
The person you asked me to investigate last time is
La personne que vous m'avez demandé d'enquêter la dernière fois est
a prince from the previous dynasty.
un prince de la dynastie précédente.
If you know them,
Si vous les connaissez,
don't get too deeply involved.
Ne vous impliquez pas trop.
I see, Godfather.
Je vois, Parrain.
You've always been prudent in handling things.
Vous avez toujours fait preuve de prudence dans la gestion des choses.
I'm just giving you a small heads-up.
Je vous préviens juste un peu.
I can rest at ease
Je peux me reposer en toute tranquillité
so long as you're aware of it.
pour autant que vous en soyez conscient.
Okay.
D'accord.
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Thank you.
Merci.
If you hadn't written to the Empress's father,
Si vous n'aviez pas écrit au père de l'impératrice,
I couldn't have been
Je n'aurais pas pu être
found by my mother
trouvé par ma mère
and become a princess.
et devenir une princesse.
Princess,
Princesse,
please don't mention it.
S'il vous plaît, n'en parlez pas.
No need for formalities, Mr. Tang.
Pas besoin de formalités, Monsieur Tang.
To be honest,
Pour être honnête,
finding the lost imperial scion was
retrouver le rejeton impérial perdu était
what I should do.
Ce que je devrais faire.
I feel
Je me sens
so happy for you.
Je suis tellement content pour toi.
It's been a while
Ça fait un moment
since I had your dumplings last time.
depuis que j'ai mangé vos raviolis la dernière fois.
You must be tired from your journey.
Vous devez être fatigué(e) par votre voyage.
You're looking better now.
Tu as meilleure mine maintenant.
You too.
Toi aussi.
By the way,
D'ailleurs,
where is Mr. Tang?
Où est M. Tang ?
Mr. Tang is escorting Minister Tang down the mountain.
M. Tang accompagne le ministre Tang en bas de la montagne.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
I've missed you all so much.
Vous m'avez tous tellement manqué.
I've missed you, too.
Tu m'as manqué aussi.
Chi, Shen,
Chi, Shen,
look who's here.
Regardez qui est là.
Seeing you in this outfit,
Te voir dans cette tenue,
I'm really not used to it.
Je n'y suis vraiment pas habitué.
Not just you,
Pas seulement vous,
even I'm not quite used to it myself.
Même moi, je n'y suis pas encore tout à fait habitué.
These clothes look really beautiful.
Ces vêtements sont vraiment magnifiques.
From now on,
Désormais,
you should always dress like this.
Tu devrais toujours t'habiller comme ça.
Really?
Vraiment?
Beautiful.
Beau.
Thank you, Stone.
Merci, Stone.
By the way,
D'ailleurs,
during your visit to the imperial palace,
lors de votre visite au palais impérial,
didn't the Emperor give you
L'Empereur ne vous a-t-il pas donné ?
any rewards?
Des récompenses ?
Now that you mention it...
Maintenant que vous le dites...
I have a gift
J'ai un cadeau
for Shen.
pour Shen.
Me?
Moi?
Violet Jade?
Violet Jade ?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
The jade from the Seven-Treasure Jade Hairpin.
Le jade de l'épingle à cheveux en jade aux sept trésors.
I know Shen
Je connais Shen
has been looking for it all these years.
Elle le cherche depuis toutes ces années.
As it happens,
Il se trouve que,
I heard it was taken back
J'ai entendu dire que ça avait été repris
to the imperial palace two years ago.
au palais impérial il y a deux ans.
So
Donc
I asked my father for it.
Je l'ai demandé à mon père.
Thank you.
Merci.
It's so sweet of you, Princess.
C'est très gentil de votre part, Princesse.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Shen, you're so lucky.
Shen, tu as tellement de chance.
Such a treasure...
Quel trésor...
Such a treasure is too good
Un tel trésor est trop beau
for someone like you.
pour quelqu'un comme toi.
While someone like me is
Alors que quelqu'un comme moi
still empty-handed. It's not good, is it?
Toujours les mains vides. Ce n'est pas bon signe, n'est-ce pas ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
What should I say?
Que dois-je dire ?
I mean,
Je veux dire,
Princess, you've come from afar
Princesse, vous venez de loin
and must be very tired.
et doit être très fatigué.
Is there more?
Y a-t-il autre chose ?
Well,
Bien,
I brought you a bolt
Je t'ai apporté un boulon
of deep red celestial silk,
de soie céleste rouge profond,
plus a pair of matching bracelets.
plus une paire de bracelets assortis.
Don't say I'm playing favorites.
Ne dites pas que je fais du favoritisme.
I'm not a princess.
Je ne suis pas une princesse.
Why did you bring these for me?
Pourquoi m'as-tu apporté ça ?
The celestial silk is
La soie céleste est
made by the imperial palace's craftsmen.
Fabriqué par les artisans du palais impérial.
Embroidered with gold thread,
Brodé avec du fil d'or,
it'll make
ça va faire
the most amazing wedding dress in the world.
La plus belle robe de mariée du monde.
As for these matching bracelets,
Quant à ces bracelets assortis,
if worn by a married couple,
si porté par un couple marié,
they respond to each other when they're close.
Ils réagissent l'un à l'autre lorsqu'ils sont proches.
Give one of them to Miss Bai.
Donnez-en un à Mlle Bai.
She'll definitely like it.
Elle va certainement aimer.
You truly are
Tu l'es vraiment
my best friend.
mon meilleur ami.
I forgot you're a princess now.
J'avais oublié que tu étais une princesse maintenant.
I also brought gifts for Miss Shei,
J'ai également apporté des cadeaux pour Mlle Shei,
Stone, Mr. Tang,
Pierre, M. Tang,
and Gu Xitan.
et Gu Shitan.
Thank you, Princess.
Merci, Princesse.
Where is Gu Xitan?
Où est Gu Xitan ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Why don't you go in?
Pourquoi n'entres-tu pas ?
Senior.
Senior.
Why do I feel
Pourquoi est-ce que je ressens cela ?
that Zhong has changed
que Zhong a changé
since she came back?
depuis son retour ?
She's now a princess.
Elle est maintenant une princesse.
Aren't you happy?
N'es-tu pas heureux ?
No.
Non.
Of course I'm happy.
Bien sûr que je suis heureux.
Before Zhong joined the Sword Alliance,
Avant que Zhong ne rejoigne l'Alliance de l'Épée,
she suffered a lot.
Elle a beaucoup souffert.
Now she has not only found
Maintenant, elle a non seulement trouvé
her parents
ses parents
but also become a princess
mais aussi devenir une princesse
loved by everyone.
Aimé de tous.
Someone as strong-willed as her
Une personne aussi déterminée qu'elle
has finally stepped into a bright future.
a enfin fait un pas vers un avenir prometteur.
How could I not be happy for her?
Comment aurais-je pu ne pas être heureuse pour elle ?
But
Mais
she's drifting away from me.
Elle s'éloigne de moi.